Ingredientes: 
2 ½ tazas de harina para todo uso (320 g) 
1 taza (2 barras) de mantequilla sin sal, fría, y cortada en cubos de 1 pulgada (226 g) 
1 cucharadita de sal (6 g) 
1 cucharadita de azúcar granulada (para pies dulce yo uso 3-5 cucharaditas) (10 g) 
4 a 6 cucharadas agua fría (60-90 ml) 
Barniz de huevo: No es necesario, pero le da un acabado brilloso y con un color mas bonito (para la capa de arriba). 1 yema de un huevo 1 cucharada de leche (15ml)  Método: Batir la yema de huevo con la leche y con un pincel de pastelería pintar la superficie antes de llevar al horno. 

Preparación: 
1. Cortar las barras de mantequilla en cubos de 1 pulgada y llevar al congelador durante 15 minutos para que se enfríen. 

2. Combine la harina, la sal y el azúcar en un recipiente frío y usar el batidor plano de mezclador de KitchenAid. Nota: Esto se podría hacer en un procesador de alimentos. Mezclar a velocidad baja hasta que se mezclen, unos 30 segundos. Añadir la mantequilla y con las manos procure cubrir cada cubo de mantequilla con la harina. Mezclar en velocidad mínima (stir) hasta que la mantequilla se asemeje a la harina gruesa de maíz, con piezas de mantequilla de tamaño de un guisante. 
Nota: Yo recomiendo tapar la máquina con una toalla de cocina ya que puede haber un poco de salpicaduras de harina, si estas usando una procesador de alimento no es necesario.

3. Añadir una cucharada de agua helada a la vez, pulsando hasta que la mezcla comience a agruparse (yo utilizo 4 cucharadas). Si al pellizcar un poco la masa se mantiene unido, está lista. Si la masa no se compacta, agregar un poco más de agua y el pulso de nuevo.

4. Retire la masa de la máquina y coloque sobre una superficie limpia. Con cuidado la forma dos discos amasando un poco para formarlos. No amasar más de la cuenta. Esta bien si se ven trocitos de mantequilla en la masa, esto es lo que hace que la corteza sea una masa quebrada (flaky). Espolvoree un poco de harina en todo el disco, envuelva en papel plástico y refrigere por lo menos 30 minutos, se puede dejar por mas tiempo e incluso hasta por 1 día (yo la he dejado hasta por 2 días).

5. Pasado el tiempo de refrigerador extiende las masa con un rodillo sobre una superficie ligeramente enharinada hasta que tenga un círculo de 12 pulgadas, aproximadamente 1 / 8 de pulgada de espesor. A medida que extienda la masa, comprobar si la masa se pegue a la superficie de abajo. Si es necesario, haga unos cuantos rocíos de harina en la mesa para que no se pegue. Con cuidado, coloca el disco en un molde para pastel de 9 pulgadas. Presione suavemente la masa de tarta abajo de modo que las líneas de fondo y los lados estén cubiertos. Use un par de tijeras de cocina para cortar la masa ½ pulgada mas afuera del borde del molde.

6. Agregue relleno al pie (tarta). 
